###### 排序算法的稳定性及其汇总:
同样值的个体之间，如果不因为排序而改变相对次序，就是这个排序是有稳定性的；否则就没有。  
不具备稳定性的排序：  
选择排序、快速排序、堆排序。  
具备稳定性的排序：  
冒泡排序、插入排序、归并排序、一切桶排序思想下的排序。  

|排序算法|时间复杂度|空间复杂度|稳定性|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|简单选择排序|O(n^2)|O(1)|No|
|冒泡排序|O(n^2)|O(1)|Yes|
|插入排序|O(n^2)|O(1)|Yes|
|归并排序|O(nlogn)|O(n)|Yes|
|快速排序|O(nlogn)|O(logn)|No|
|堆排序|O(nlogn)|O(1)| No|

###### 常见的坑
1，归并排序的额外空间复杂度可以变成O(1)，但是非常难，不需要掌握，有兴趣可以搜“归并排序 内部缓存法”。  
2，“原地归并排序”的帖子都是垃圾，会让归并排序的时间复杂度变成O(N^2)。  
3，快速排序可以做到稳定性问题，但是非常难，不需要掌握，可以搜“01 stable sort”。  
4，所有的改进都不重要，因为目前没有找到时间复杂度O(N*logN)，额外空间复杂度O(1)，又稳定的排序。  
5，有一道题目，是奇数放在数组左边，偶数放在数组右边，还要求原始的相对次序不变，碰到这个问题，可以怼面试官。  

